来看一下 上级课的作业
其实我讲课的话 我是蛮喜欢讲作业 讲练习的
讲一些应用效果出来了 有意思一点啊
知识呢 它比较枯燥 可能你们听课呢 不太一样 你们听课的话
可能觉得知识部分呢 更加有新鲜感一些
所以我喜欢讲作业啊 我觉得讲作业挺有意思的
好 那咱们来吧 看一下上级课的作业
一下练习呢 我说可以使用之前书写的通用函数 就这里的函数啊 我们之前的函数啊 是可以用的啊 可以把它用起来
好 咱们来看一下啊
我们这里呢 新建一个文件啊 地道题
地道题
看一下地道题啊
其实我这个作业题里边呢 有不少的都是面试题啊 我是把它混杂起来的
有的时候呢 我自己出了一些题 自己出了一些题呢
它能够练习一些知识点 并且夹杂了一些面试题
好 第一个就是个面试题
找到某个制服创中出现次数最多的制服 打印这个制服呢 和它出现了次数
其实这道题呢
有点啥呢 有点类似于我们之前写的那个函数 对吧 我们之前是不是写过一个函数啊
怎么函数
啊 我这个说一下啊 你们下来一定要把这个函数写一遍啊
这个随机数这个函数以后经常要用的啊 一定要去写一遍
好吧
我们之前写过这么一个函数 叫做get top freak
in a way 啊 得到一个数组中的所有出现次数最高的
得到数中出现频率最高的数字和频率啊 数字和频率
当时呢 我们做了这么一个函数 当时我们用的是啥 用的是数字对吧 用的是数字
那么这里呢
把它换成制服创可不可以 当然可以 没有任何问题啊 没有任何问题
实际上这个函数不一定是数字 可能是数字 也可能是数字或制服创啊 或制服创
都可以啊 没有什么问题的 没有什么问题 你看吧 我们之前记录出现频率的时候
是把数字当成属性来记录 对吧 是把数字当成属性来记录 那么把制服创当成属性来记录 可不可以呢
当然可以啊 当然可以 没有任何问题的
好吧 所以说呢 我们这里呢 完全可以直接使用制服创来进行处理
也就是说呢 我们比方说有这么一个制服创啊 有个制服创
就随便写一些吧 随便写一些
好 在这个制服创里边 我们要找到出现次数最多的制服 那么我们要做的事情是很简单
我们只需要把这个制服创转换成数组 然后去雕用这个函数就完事了
只需要去转换成数组 然后雕用这个函数完事就完事了
好 那么咱们来把它变成数组啊 将s变成数组
怎么把它变成数组呢 有没有办法 把这个制服创变成数组 我们说过制服创是一个伪数组 对吧
伪数组变成真数组 怎么变了 怎么变 你是不是就直接使用了啊
我们之前学学学习过的 而瑞弗朗对吧 把伪数组变成真数组啊
打印出这个数组看一下啊 运行 看一下
也不十二 转到第一 刷新 你看一下 得到了是不是这个真数组 没问题吧 对吧
然后我们去雕用之前写过那个函数就完事了 真的就完事了 啊 这简单到底
当然你要把这个函数重新写一遍 当然也可以啊 我这里就不重新写了啊 因为之前讲过了
好 那么雕用之前的函数啊 my functions 第二什么这个函数的名字叫做get top frequent
innery
把二位传进去啊 它会得到一个反回一个什么了 反回一个对象啊 一个对象
好 我们要打印这个对象看一下啊 打印这个对象 它得到了就是出现频率最高的制服
好 你看一下
打印出来好 这个Number呢 是NAN 对吧 这个Number是NAN 是因为我们这个函数里边呢 我这里用了个加号
用了个加号 把这个制服创了要转换成
要转换成数字 那这里呢 我们其实可以把这个加号去掉 因为这个地方呢 其实可以是个通用的 对吧
可以是个通用的 它不一定是数字 不一定是数字
好吧 保存看一下 那里看 是不是得到啊 a 这个制服出现了次数最多10次
最完事了 对不起就完事了 以后呢 你们面试体的时候 遇到这种体呢 最多就是把这个函数重新写一遍
这个函数一定要会写啊 一定要会写 记录出现频率最高的制服
ok 就完事了 对吧 就完事了 这是把那个找到一个制服创中出现频率最高的制服就说出来了
好 这是这一块啊 好 第二道题
第二道题 将一个制服创中单词之间的空格去掉 然后呢 把每个单词的首字母转换成大解
这道题呢 它其实也是一道面试题 这道面试题它原题是这样子
就是给你任何一串 就是一个句子 或者是一个单词的组合
单词之间可能会有空格 你要把它转换成大陀封命名法 你看这个东西是不是大陀封命名法
大陀封命名法 把它转换成一个变量的名称 或者是一个属性的名称 当然呢
有些题呢 它可能会稍微变化一下 把它变成小屠封命名法 就第一个单词的首字母消息都差不多 都差不多 咱们来看一下吧 怎么来做 这个题怎么来做
首先呢 它是让你把单词之间的空格去掉 把单词之间的空格去掉
那么这里怎么来处理呢 这里我告诉大家啊 我知道挺的 我用两种诗路来解决 并且呢 我都会把这两种诗路做一遍
第一种诗路就是比较奔得诗路 其实大家做题的时候啊 不要牢去想着取巧
你首先得学会用奔办法来做 因为奔办法呢 就是你的逻辑基点 逻辑基础
你学会奔办法了之后呢 我们再用一些取巧的方式啊 如果有的话啊 如果你能够想到的话 再用一些取巧的方式来做 一开始不要想去
取巧的方案啊 我们先用奔办法来做一遍
什么叫奔办法呢 奔办法就很简单啊 比方说有个制服串啊 有个制服串
啊 这个Hello world
解释啊 随便吧 随便 然后呢 我们用这种奔办法 我就是新建一个制服串
空白制服串
然后去循环原来的制服串啊 去循环原来的制服串
如果发现有空格啊 就不往新制服串里边加
如果不是空格了 就往新制服串里边加就完事了 对吧 好 咱们来循环啊 循环原来的制服串
小i小于s.nance i加加
制服串可不可以循环 可以 因为制服串就是个伪术主 他有下标的
因此他可以循环啊 好 如果发现啊 这个地方他不是一个空制服串啊 他不是一个空白的制服串
也就是说这个s 这个位置的制服呢 他不是空格啊 如果他不等于空格 那怎么办了
好 那怎么办了 好 那么这个时候呢 我们就把这个制服呢 加到这个result里边 加到这个制服串里边
好 result 拼接上si
把这个制服拼接到这个制服串里边 那么最后呢 我们来输出这个制服串 你看 空白制服就全部去掉了
看一下啊 刷新 诶
拼接这个result 哦 这里写错了啊 一个空格啊 找了一个空格保存
好 你看 空格是不是全部去掉了 对吧 好 如果他要求你还要去掉换行服
啊 还要去掉换行服什么制表服 对吧 比方说啊 这里可能会有个制表服 这里可能是有个换行服
还有一些空格啊 他可能是在这种情况 你像这个东西也是空白制服 对不对 空白制服
包括呢 还有一些什么斜杠R 斜杠R 表示回车 表示回车 回车服
那么像这些呢 都属于空白制服 都属于空白制服 因此呢
我们也可以 也可以怎么办呢 继续来判断对吧 如果不等于这个 并且呢si
他不等于什么 斜杠T 并且呢si
他不等于什么斜杠N 并且呢si 他也不等于什么斜杠
斜杠R 对吧 把这些情况都考虑进去 只要你不是空白制服 那么我就把这个制服呢 拼接进去
保存看一下啊 你看 如果你不加这些判断的话
不加这些判断 判断空格的话 那么就意味着这些什么制表服啊 回车啊换行啊之类的 他也会被拼接进去
你看这个意思吧 顺便说一下这个回车服啊 这个回车服呢
在Windows是Windows操作系统 这个他提倡出来的啊 实际上在Ninux操作系统里面是不太用这个东西的 包括苹果操作系统也不太用的
Windows操作系统 它Windows操作系统里边 它换行是一个斜杠R 斜杠N 先回车再换行
它是这么回事啊 那么这个地方的回车服呢 其实在很多 在其他的操作系统里边 特别是服务器呢 我们是不用考虑的 我这里简单说一下就行了
然后呢 我们这里把这个情况加上 对吧 那么这里其实还有一种邪法 更加优雅的邪法 这种邪法呢
看上去不太舒服啊 我们这可以用另外一种邪法 什么怎么邪法呢 叫Amity's
我定一个制服串数组啊 或者是定一个制服串
这个制服串里边呢 就专门来包含一些空白制服 什么空格啊 什么斜杠T啊 斜杠R 斜杠N啊 就是包含这些空白制服啊 这里记录
所有的空白制服
所有的空白制服就这么一些 对吧 好然后呢 我这里呢 这样子判断
看一下Amity's里边是不是includes si 可不可以
可不可以 是不是也可以 对吧 我们之前学过的includes 表示的是这个制服串里边是否包含
猛个制服串啊 把这个制服串传进去 把这个位置的制服传进去 那么让他来看一下这个制服串里面是否包含
如果他不包含的话 加个感叹号啊 如果他不包含的话 那么就是一个正常的制服给他拼接进去 保存看一下
你看 是不是也可以 对不对 也可以啊 当然我们也可以呢 怎么样呢 把他这个东西写成一个函数啊 写个函数
remove 啊 应该叫做
big 大陀峰吧 camera 是这样写吧 骆驼是这样写吧 看下一个单词啊
不是 这个是什么 财经学 不是 我翻译一下啊 骆驼
骆驼
啊 camera 啊 差不多嘛 对吧 我有这么个印象啊 有这么个印象
camel big camel 把一个制服串呢 转换成大陀峰命迷法
那么这里呢 传入一个制服串啊 传入一个制服串 我们就把个代码写进来啊 写进来
好 最后呢 我们把这个 result 返回 把它写成一个函数也可以
好 那么这里呢 我就去调用这个函数 big camel 把s 传进去 看他得到的结果
可不可以 当然可以啊 把它写成函数以后就可以通用了啊 保存看一下啊
这边是一样的 对吧 但是呢 现在还有一个问题就是手字母呢 他没有大写 对吧 手字母没有大写
好 也就是说 我们这里拼接的时候呢 要还要判断一个东西
判断这个s-i 是否是手字母
怎么来判断 他是不是手字母了
怎么来判断 这个玩意儿 他是不是手字母了
手字母有个特点 手字母的前边一定是一个空白制服 对吧 手字母的前边一定是一个空白制服
因此呢 我们这里可以这样子判断啊 判断啥呢 判断
啊 这个
amity
啊 就是判断这个s
s i-1 就是前边这个制服是否是空白制服
如果前边这个制服是空白制服的话 那么说明他是手字母 对吧 所以说我们这里可以这样判断 if
amities include
s
i-1 什么意思啊 表示的是 s i-1呢 他出现在这个制服圈里边 说明
他之前那个制服是空白制服 如果是空白制服怎么样了 如果是空白制服我们拼接的时候呢 怎么样
我就要把这个制服圈 你看 这个是不是一个制服圈 得到这个制服圈的其中一个制服圈
得到其中一位制服 那么他也是个制服圈 to
arprice 对吧 我们利用这个制服圈的函数 把它转上大写就完事了 else呢 就直接拼接
else就直接拼接就完事了
你看 我们这样子写啊 保存看一下啊
看一下 那么好 你看这个手这么说大写了 这个手这么说大写了 那第一个为什么没大写了 是不是第一个他前边是
undefined的 对吧 第一个前边I等于0的时候就第一个制服 第一个制服前边是不是undefined的 对吧 所以说第一个制服呢 第一个制服呢 我们还要加上判断
或者 或者是呢 I等于0 I本来就是第一个制服 第一个制服我们单独处理一下 保存看一下
你看是不是出来了 结果 你变成大头奉命兵法了 对吧 这是第一种做法啊 第一种做法好 这里说了第一种做法呢
第一种的话首先要理解啊 首先要理解第一种做法 好 第一种做法呢 我们讲了之后呢 我们再讲一讲巧妙的第二种做法
看着啊 big camel 但是呢 你不要只学习什么取巧的办法 你首先在学习就是最基础的办法
就基础 因为这个东西包含里边的包含的逻辑对我们训练程序的思维是非常非常有帮助的啊 所以说你必须要理解这种做法 取巧的做法你不理解都还好 但是这种做法一定要理解
好 第二个啊 就大头奉命兵法 好 我们可以这样子来做 你看着啊
我把传入的这个制服串啊 不要认为这里写的s和这里写个s好像冲突了 有冲突吗
之前讲过了 有冲突没 没有 函数里边的参数啊 他是在函数的作用域里边 跟外边东西没有任何冲突啊 好 咱们来这么来做 看着啊
单词是啥 单词是不是就是空白制服 对吧 ok 我们这里呢
就按照空白制服来进行分割啊 按照空白制服来进行分割啊 怎么来分割呢 我们这样子写
s split split是什么 分割对不对 分割啊 分割这里呢 我们按照空白制服分割 空白制服呢
写个空格啊 按照空格来进行分割 就完事了 对吧 是不是就完事了啊 按照空白制服进行分割啊 就完事了
但是有些同学会问了 那空白制服呢 他不一定是空格啊 他有可能是斜杠T 斜杠N 斜杠R 他这也是空白制服啊 那这怎么办了
好 这里呢 我给大家说一下啊 目前呢 我们没办法 用这种取巧的办法呢 我们目前呢 找不到一种很好的办法
但是以后呢 我们学到正着表达式之后 我们就有办法了 现在我们没有办法啊 但是以后我们会有办法的
那么现在呢 我们现在只考虑啊 只考虑空格啊 只考虑空格 好 我们就按空格分割 分割之后呢 是不是一个数组
是不是一个数组 没问题吧 好 咱们呢 输出一个返回 就直接把这个返回看一下啊 就把这个分割之后的结果返回 你看一下
输出 输出结果你看一下 是不是就是那个数组了 对不对 就是数组了
分割成一个一个的数组啊 因为有些地方呢 他有两个空格 对吧 有两个空格 那么这两个空格之间呢 他会一些空白制服串 你看
空制服串啊 分割出来会空制服串啊 为了 这里啊 由于这里我们目前只能处理空格 对吧 所以说把这个钢N啊 怎么钢R呢 这应该去掉啊 该去掉
把钢N钢R该去掉 好 保存重新来看一下啊 好 你看分割出来就这个样子
分割出来了之后啊 分割出来之后 这里还刚剃 刚剃也去掉
分割出来了之后 我们再把这个数组里边空白的制服是不是该去掉
把空白的制服该去掉 你看一下这个玩意儿 这个玩意儿是个数组吧 对吧 是个数组 我们在这个数组里边进行筛选
筛选出什么呢 筛选出那些非就是正常的制服 说白了
我们要的是什么东西 要的是这个数组里边 制服创长度大于零的
数组相 对不对 制服创长度大于零的元素 你看这个制服创大于零 要这个制服创大于零 要你看其他的
空白的分割分割出来是空白的地方 那么就不要了 他为什么会空白制服 因为我们这里有多个空格 你看
你看 用空格进行分割嘛 这个是一个一向 对不对 这个空格分割了
中间这个 就是我现在光标这个位置 他又把它分割成一向 我这样来看吧 有一种可能不太理解 为什么会有空白制服 如果我这里只写了一个空格的话 他就没有空白制服
你看着啊 我们这里只写了一个空格的话 你看 是不是没有空白制服 没有空白制服 那我这里呢 他到底是怎么分割的 我再说一下吧
好看着啊 主要是空格了 你们看不清楚 这里是有两个空格啊 两个空格啊 这里是有三个空格
好 看下他怎么分割的 好 首先他看到第一个空格 好 然后呢 素主的第一项就出来了啊 就左边这一项出来了
哈喽 啊 出来了 好 这第一个空格啊 好
好 把这个空格右边这一项呢 右边这一项呢 就是空置五串啊 右边这一项是个空置五串啊 你可以认为右边这一项再来进一分割啊 再来进一分割 那么
比方说啊 我们左边把这个这个空格 它分割成两个部分 一个是哈喽第一项 对吧 一个是哈喽第一项
然后呢 一个是右边这一部分 好 现在剩下右边这一部分
右边这一部分 好 然后呢 右按这个空格来进一分割 空格进一分割 左边是不是有一项 好 左边是一个空白制服
左边啥都没有 对吧 这个空格左边啥都没有 右边是不是这一坨 ok
好 就第二 右边是这一坨 好 右边来继续来进一分割 好 右边找到第一个空格就这个空格 空格左边是啥 空格左边是world
好 空格左边是world对吧 好 ok
好 空格右边是这一坨对吧 好 这一坨里边 右按空格进一分割啊 右按空格进一分割 空格左边是不是空置五串
对吧 空格左边是冲置五串 右边那是这一坨 好 那么这个空格也分割完了 好 接下来再按空格进一分割 它又有一个空格
又有一个空格 好 这个空格左边是不是制服串 空制服串 右边那是不是gs
gs就剩下就没了 就没了 对吧 分割出来就这样子 由于有连续的空格 所以说它分割出来的可能可能会带有空白制服串
分割出来是这个样子 好 看一下吧
你看 分割出来是这个样子 那么我们现在要做的就是 在这个数组里边呢 只找到那些
制服串长度大于0的 那这个还不简单吗 怎么找
是不是filter 对吧 我们之前学过的filter
来进行筛选 筛选它呢 筛选这个制服串长度
大于0的制服 筛选这个条件
这是它筛选的条件 返回个布尔吧 表示是否满足条件 我们只要这一部分
保存看一下 我们把这个字一看 这样子呢 你无论多好个空格 筛选出来的都是分割好的 看没
保存 看 这得到的数组 好 然后再怎么样呢 把数组的每一个单词手字母大写 对吧 把数组的每一个单词手字母大写
这是一个数组啊 把想象整个整体 这个整体就是这个样子 已经分割好了 那么你现在呢 我们要做的就是
找这个数组使用map 硬设 就是把每一项硬设成新的一项 硬设成新的一项 方可行
拿到数组里边每一个制服串 好 返回一个什么呢 返回这个数 把这个制服串的手字母
有些同学说 那这里万一制服串长度为0 怎么办 你这个下标是不是超出边界了 不可能 因为前面我们筛选过的
筛选过的 他长度不可能为0 所以说大胆的去取第一个制服 取到这个制服串的第一个制服 把它怎么样呢 to uppercase
把它转换成大写 对吧 我们一个一个制服串拿到 你看 我们拿到第一个制服串
拿到第一个制服串 把第一个制服串手字母变成大写
然后再拼接上这个制服串的剩下部分 对吧 拼接上这个制服串的剩下部分 那怎么来拼接剩下部分
是不是找到制服串 调用函数 sub stream 对吧 sub stream sub strsnice都可以啊都可以 比方 sub stream
我们这里填什么 填1 就是从下标1开始取
从这个位置开始去 当然如果这个制服串只有一位 那他取不到 取不到就无所谓了 他就不会 他得到的是通制服串 无所谓
好 把它剩下的部分拼接过来 对吧 把它剩下的部分拼接过来
好 保存看一下啊 看一下
你看 现在我们得到了一个新的数组 就通过map 硬设之后 得到一个新的数组 手字母数全部大写了
对不对 全部大写了 甚至呢你还可以把剩下的单 剩下的东西呢全部变成小写 to lowercase
lowercase
当然你可以这样做啊 把剩下的东西全部变成小写 那比方做啊 这里一个r大写的 中间一个文字大写的
你通过这样子一处理过后了 这个r也变成小写了 看没 r变成小写了
没问题吧 就是手字母大写 剩下的东西呢全部小写 你看 这是全是练识编程 看没 把它得到
指它的解决制服串 解决它的一段 这个表达是 仍然是一个制服串 然后对这个制服串呢 在板台边转换成小写
拼接起来返回 那么这样子每一项就经过了这么一个处理 处理过后呢变成这个样子
剩下的事情是不是很简单了 剩下我们用啥呢 用交印
把这个制服串用一个空白制服连接起来 用一个空制服串连接起来 就中间不不间隔任何东西
把这个整个数组连成一个制服串
这没完了 这样子呢是一种非常非常巧妙的办法啊 当然以后学习了 郑则表达是之后 这里可以处理各种空格的情况 各种空白制服的情况
好吧 没问题吧 这里是用这种取巧的方式啊
我希望大家两种方式都学会 因为第二种方式呢 可以让你清楚的回忆一下之前的这些函数 什么split
filter,mapper,join,trop,upcase,substream 你看用到了很多函数 还有这个属性lens 我们都可以复习一下啊
好 这是关于这道题
好 下面这道题啊 书写一个函数 产生一个
指定长度的
随机制服串
制服串中只能包含大写字母 小写字母和数字
好 来呗 写这么一个函数 其实我们做题的时候 不要举例于这个
到底要不要写函数 有些同学呢 看到题 题上没有说要写函数 我就不写函数了 那不一定啊 你需要
你只要把个功能完成就行了啊 管理写不写函数 所以后边的题呢 我都不会明确的说 要不要到底要不要写函数
好 我们写个函数啊 来帮我们去做这个事
指定一个长度的随机制服串get ridem stream
那么这里传一个参数
根据你指定的长度来产生一个随机制服串 以后要返回 返回一个随机制服串
好 最后呢 我们来为了炒测试啊 我们去调用这个函数
比方说产生六位的随机制服串
好 把数出 好 接下来呢 我们来看一下啊 看一下这个函数 里边怎么写
那么长度告诉你了 那么你要去产生一个随机的制服串啊 你要去产生一个
跑去了 我这里 坐下 产生一个随机的制服串 那么我们其实可以用这样的思路
可以用这样的思路 什么思路呢
就是说我这里呢
我先写一个模板制服串 template
这个制服串里边就包含所有可能会出现的制服 什么abcdefg
higlmnopqrstuvw
xyz
这是小写字母吗 还有大写字母 对吧 再来写一遍 然后再把数字写
把所有可能出现的制服全部写到这个字母串里边
然后怎么样呢 然后我们数一击的在这个制服串里边取六次
来把它拼接到一个新的制服串里边 最晚了
我们数一击的在这个制服串里边取六次
比方第一次取一个j 第二次呢 取一个w 然后把拼接起来 拼接成六个
拼接成一个长度为六的制服串 返回就完事了 对吧 这就是我们的思路
好 所以说我们按照这样的思路来做的话 那么这个模板制服串啊 这个模板制服串 我们该怎么来拼接呢
怎么把它拼接成一个模板制服串了 我们当然可以熟悉啊 熟悉完全没问题 再写一次大写呗 abcdefg再写一次呗 对吧 但是很麻烦
我们呢 可以用这种方式啊 我们之前学过的这种方式啊
不用自己熟悉 熟悉的话还经常容易写错 对吧 还经常容易写错 但是熟悉也没问题啊 也没有多少啊 也没有多少 你自己写也可
我们可以用什么呢 可以用我们之前学过的那种方式 就是用制服编码来进行拼接啊 用制服编码来进行拼接啊 什么制服编码呢 我们之前不是
在讲那个上一节课的时候就说过嘛 对吧 比方说啊6565的制服编码就是大写字母a
就是大写字母a 好 那么小一多好呢 65加上26对吧 26个英文字母嘛
好 然后每一循环一次往这个制服车里边去拼接拼接啥呢 拼接什么一个静态的方法
什么from char code from char code 这里呢 挨传进去
把编码传进去 然后呢 它返回一个制服串给的 返回对应编码的制服串给的 然后呢 把它拼接进去
拼接运行完事了 最后呢 我们这里输出啊 输出template看一下呗 保存啊 你看一下 我没运行啊
看一下啊 你看输出了是不是大全 全部是大
输出了是不是全部是大写字母 对吧 没问题吧 后边的undefine 后边的undefine是输出了这个函数的返回结果 函数现在我们还没有返回
你看 不是搞定的 好 那么小写字母呢
小写字母是不是继续来拼接一次啊 小写字母是从90多少啊 我有点忘了啊
95开始试一下吧 95开始啊 96 95 97啊 97开始
是从97开始的啊 小写字母 a 好你看一下 那么是不是小写字母小写字母也搞定了
好 然后是数字啊 拼接数字 数字的编码呢是从多少到多少
是从好像是41啊 41加上
加上10嘛 一共10个数字 看一下是不是41啊
不对不对 我又记错了啊 4 1 4 2 3 4 5 4 6 7 4 8啊 是从48开始的
一共10个字 十个字 十个字符吗啊 十个数字 4 8 4 9 20
5451 1 0到9 0到9就拼接起来了啊 你可以用循环来进行拼接 当然你觉得如果你觉得这个循环写下来
反而麻烦一点啊 你直接在这里写还方便点 无所谓 因为这里反正东西也不多啊 东西也不多 你可以这样子随便写
好吧 那么就拼接好了一个模板字母创了啊 拼接好了模板字母创过后呢 我们现在从模板中
随机取出取出一位制符啊 来进行拼接 也就是说呢 我们这里要准备好一个最终的结果 这个结果呢是一个空制符创
好 然后循环从这个循环从这个模板中去取出制符 拼接到这个结果中 怎么来循环取呢 循环多少次呢
你制符创长度也多少就循环多少次 对吧 比方说我们模板制符创是这个样子 对不对
那么我要拼 我要比方说找六个制符拼接起来 ok 我就从这里边随机取六个制符
于是呢 我们这里写个循环啊 循环多少次呢 循环
循环嫩这个次数
这个参数是多少 我就循环多少次 每次循环干嘛呢 从模板中随机取出一位制符
好 那么这里是不是要用到随机数 对不对 好 我们之前是不是写过这么一个东西 这个东西可以用起来的啊
get random 就可以用起来的 这个函数非常非常好用的啊 大家一定要会写
啊 就可以用起来了 那么这里呢 我们产生一个随机数 my functions
get random
随机数里边要传一个最小值和最大值
最小值是多少呢 最小值是不是这个下标为年 对吧 我们要产生一个随机的 就是产生一个随机的下标
一把这个数一把这个制符出来当成一个数组 我要产生一个随机的下标 从这个下标呢 去取出一个制符
这个下标是不是从零开始的 下标是从零开始的 所以说最小值的为零好 最大值呢
下标的最大值是不是长度减1啊 这个模板制符出来的长度
长度减1就它的最大值 产生一个随机的下标
产生个随机的下标 拿到这个下标之后 我是不是可以从这个 用这个下标 从这个模板中去取出一个制符 给它拼接进去了
对吧 我就从 用这个下标 从这个模板里边取出一个制符 比方说产生的下标为3
随机的下标啊 那么零一二三 就取出这个制符地 把这个制符地呢 拼接到results里边
你看这样子循环六次过后 是不是就拼接完了 最后呢 我们把这个results返回一碗事
results
保存看一下 你感觉这就是个随机的制符串 看没
啊 这个随机的制符串也是蛮有用的啊 这个这边的还可以就是
换数字啊 这个东西还是蛮好用的啊 比方说20
长度也20的随机制符串啊 有的是蛮有用的
啊 特别是做一些什么编号啊 之类的东西啊 挺有用的
啊 这就是这道题啊
好 这是第三题
第四题 将制符串按照制符编码的顺序重新生序排序 啥意思呢 到底搞清楚啥意思啊
嗯 我们比方说啊 有这么一个制符串啊 有这么一个制符串啊 比方说 随便去吧啊 随便去
我希望他 这个制符串重新排序啊 重新排序 怎么重新排序呢
就是把这个制符串编码小的 就制符编码小的 排前边 制符编码大的呢 排后边 就是做这么一件事
那这个事怎么做呢 你回忆一下
咱们以前学的数组里边那个sort 啊 数组的实力方法
sort 他是不是就是干这个事的 对吧 一个数组的他排序的是 就是按照制符编码生序排序的
所以说我这里要做的事情很简单 就是把它转换成数组就完了 对吧
把它转换成数组来吧array from
哎死 什么把它转换成数组了 没问题吧
好 转换成数组之后 转换成数组之后 数组里边是不是就有一个函数sort了
还需要我们自己写吗 不需要了吧 对吧
他就会自动的就把进行排序啊 按照制符的编码进行排序啊 把它转换成数组然后呢
这就是一个一个制符就是个数组的一项 一个制符就数组的一项 把这个数组的按照制符编码
来进行排序啊 他默认就是按照编码排序
排序完了之后怎么样了 排序完了之后是不是在用胶引又把它重新连接成一个数组
这是不是就写完了 对不对啊 熟练的运用之前的知识可以
极大程度上降低我们写单码的负担啊 你看一句话就写完了 输出结果就完事
好 看一下 好 你看 他一直规规矩矩的啊 排出来了
没问题吧 这就是这道题 看一下下一题
从一个 第四题顺便再说一下啊 如果是僵虚了 如果是僵虚了
然后 僵虚是不是我要传什么回调啊 这里可以传回调嘛 对吧 没必要 没必要
这不是僵虚吗 这是不是僵虚 对吧 僵虚过后 当前是僵虚 然后来来一个reverse
所以变成僵虚了 没问题吧 这就是僵虚排序
没问题吧 reverse就反转嘛 反转整个数组 他目前是僵虚 反转过后就是僵虚了
好 下一道题啊 从一个标准的身份证号中 取出一个东西啊 取出生日信息和性别
得到一个对象啊 对象里面要保存这么一些东西啊 对象里面有四个属相啊 这里呢我们可以用一个函数来搞定嘛
这个这个东西也蛮有用的 就是啊 有的时候你上网的时候 你输一个身份证号也可以发现 他性别告诉你的 性别出来了
还有什么生日的信息也出来了啊 还有自动出来了 你就少可以少填写一些东西啊 方个性
get info 得到信息 from PID PID 表示personal identity 表示
身份证号啊 用户的唯一编号 传入一个身份证号啊 根据身份证号呢 得到得到一些信息啊 get info 得到信息
好 身份证号呢 我们比方说啊 这里来测试一下啊 测试一下get info from PID 给他传一个身份证号嘛 就随便写一个
就这个身份证上拿过去吧 好 看一下他输出的结果是啥啊 这里运行出来
啊 这些题呢 其实是不难啊 主要是让你去练习一下 呃 这些常见的一次不错 处理函数
好 那么我们这里呢 首先呢 要得到生日的信息 对吧 生日的信息是不是在这儿 对不对
连在这儿吧 对不对 连在这儿 月在这儿 日在这儿 对吧 没问题吧
啊 ok 我们其实都可以直接返回了 说说实话啊 都会直接返回个对象
直接返回个对象 这个对象呢 什么他有哪些属性
birth year birth year啊 表示的是出生连啊 连份 连份是不是在这儿 对不对 来数一下
在身份证号里边 连份肯定是位置是固定的啊 位置是固定的 那么他连的骑士位置在哪呢
0123456啊 下标为6的这个位置开始取长度也多少 长度为4
因此呢 我们可以这样子来处理 sub str
下标为6开始取4个 取4个 看一下 打印出来
这个对象里边 这个属性就已经搞定了 看没1997 但是他不是数字 对吧 他不是数字 ok 你可以把它转换成数字 转换数字的方式呢
可以用加号 对吧 可以用加号啊 这样子就直接转换了啊 这样是最方便的 转换数字 当然了也可以用我们学习的
Number里边的posed in 把转换成数字也可以posed in 成的也可以 专门是用于把字幕上转成数字的
没问题吧 对吧 很简单啊 很简单
好 然后呢 我们再写啊 下面一个出生的月birth month 出生的月 月是哪儿呢
月是哪儿了 是不是这里是多少位啊 多少位
6 数一下吧 这是6 7 8 9 10啊 从第10位开始啊 从第10位开始
第10位开始取几位了 取长度为2啊 这个subr str 后边第二参数时写的是长度
保存看一下 那month 是不是出来了 对吧 month 出来了 3
好 然后再来啊 还有是天啊 天哪一天出生的
那么就是取12位开始 对吧 有经验了 对不对 12位开始取两位
天是不是出来了 2 天就出来了 好 最后呢是性别尖道 性别
性别这一块呢 我们这里取倒数第二位 取倒数第二位 看一下倒数第二位
他这个三数是基数还是偶数 基数的话 那么就是男 否则的话就是
女啊 就是女
好 那么这里呢 我们就可以用这种方式来做 PID 取他这一位嘛 对吧 就是倒数第二位 怎么来表示倒数第二位
长度减 长度减2
没问题吧 这个单词我不一起写 我还写不出来了
长度减2 长度减1是最后一位嘛 长度减2就倒数第二位
倒数第二位 看一下他处一二 你看他虽然是字不错 但是他这一位一定是数字 可以直接用数学运算 数学运算的话 他会自动把它转成数字
然后把它处一二 看一下是不是等于0
如果是等于0的话 就是偶数 偶数是什么呢 就是女 否则的话就是男
就这么简单
包存看一下 用个三目运算符嘛 把这个三目运算符的值负责给这个简短 你看一句话就写出来
那么给他身份证号 他就能帮你分析出这个身份证号中 晕含的这些信息
好 这是这道题
就完了 对吧 就完了 这个做作业 下去好好练一下 好好消化一下 这是我们之前学了这么多的API
如果不去用一下的话 很快就会忘记 其实现在的用的也比较少 对吧 现在我们学标准库这个章节呢 用的可能不多 但是后边学到网页过后就是会大量的使用了
但是我们先有一个印象 不至于后边学的使用的时候了 完全不知道至少至少得有这么一个印象 好吧 下去把这些作业好好消化一下